--- 
layout: post
title: Bin&#228;re Dateien mit Struts ausliefern
date: 2004-06-11 12:20:00 +02:00
permalink: /article/31/
comments: true
categories: 
- Struts
- Software-Entwicklung
---
Normalerweise liefert Struts HTML (also Text) als Response auf bestimmte Aktionen aus. Ein Beispiel wäre die Darstellung von Kundendaten, die als HTML durch eine JSP(JavaServer Page) an den Browser gesendet werden.

In manchen Fällen will man aber nicht nur HTML, sondern auch binäre Inhalte zurückliefern. Dies könnte zum Beispiel ein Bild sein, das auf dem Server online erzeugt wird oder auch eine Datei, die als Download ausgeliefert werden soll. 

Wenn man erreichen will, dass vor dem Download beispielsweise überprüft wird, ob der Benutzer ausreichende Berechtigungen dafür besitzt, wird man nicht um die Verwendung einer Action herumkommen.

Der Trick dabei ist nicht an eine JSP weiterzuleiten, sondern eine Datei zurückzuliefern. Aussehen kann so etwas so:

<code><pre>
public ActionForward execute(ActionMapping mapping, 
    ActionForm form, 
    HttpServletRequest request,                             
    HttpServletResponse response) throws Exception 
{

  // mach irgendetwas ...

  // GIF zurueckliefern
  ActionForward fileForward = new ActionForward();
  response.addHeader("content-type", "image/gif");

  String imagePath = "/images/spacer.gif";
  fileForward.setPath( imagePath );
  return fileForward;
}
</pre></code>

Dabei ist es wichtig, dass auch der richtige "HTTP-Header":http://www.bolege.de/http-header/ gesendet wird. Mit <code>response.addHeader</code> wird der passende "Mime-Type":http://selfhtml.teamone.de/diverses/mimetypen.htm gesetzt.

Eine "andere Möglichkeit":http://www.mail-archive.com/struts-user@jakarta.apache.org/msg16455.html ist einen Stream zu öffnen, damit zu tun was man vorhat und anschliessend <code>null</code> zurückzuliefern. Aussehen könnte so etwas so:

<code><pre>
  response.setContentType("mytype");
  response.setHeader("Content-disposition", "attachment;
filename=\"myfilename.xxx\"");
  response.addHeader("Content-description", "my description");
  ServletOutputStream stream = response.getOutputStream();
  //write whatever to stream
  stream.close();
  return null;
</pre></code>


Oder man macht es wie Dan Moore und schreibt einfach ein "handelsübliches" "Servlet":http://www.mooreds.com/weblog/archives/000018.html.
